# TCP/IPプロトコルの内部構成

### TCP/IPプロトコルとは？  

**インターネットで標準的に利用されている通信プロトコル。 お約束・作法みたいなもの。**

TCPは送ったデータが相手に届いたか確認しながら通信する。
確実に正しいデータを届けるための通信。  

IPはとりあえず目的地までデータを運送する役目。
短い情報を手っ取り早く届けるための通信。    

プロトコルは通信する時の決まりごと・ルールみたいなもの。

### TCP/IPの階層構造

TCP/IPの階層は上から  

4:「アプリケーション層」  
3:「トランスポート層」  
2:「インターネット層」  
1:「ネットワークインターフェイス層」  

の4層に分かれています。  

**「アプリケーション層」:**  
ブラウザ、メールソフト、サーバーといったプログラムが担当します。  
主なプロトコルは「HTTP」「SMTP」「POP3」「IMAP4」「DHCP」「DNS」などです。

**「トランスポート層」:**  
役割は、データを適切なアプリケーションに振り分けること。  

主なプロトコルはTCPとUDPに分けられます。  

WebサイトのWebページを閲覧したりメールの送受信を行うなど通常のアプリケーションの場合は`TCP`  

サーバーへの問合せなどで短い制御用のデータを送受信する場合は`UDP`

で使い分けられています。  

**「インターネット層」:**
複数のネットワーク間のデータ転送を行う役割。  
プロトコルは「IP」「ICMP」「ARP」などで主に「IP」を用い、ICMPはエラーレポートや診断機能で、ARPはIPアドレスからMACアドレスを求める為などの補佐的なプロトコルです。

**「ネットワークインターフェイス層」:**  
同一のネットワーク内でデータを転送する役割。  
プロトコルは、有線の「Ethernet（イーサーネット）」や無線LAN（Wi-Fi）、PPPなどが挙げられます。

LANドライバは、LANアダプタのハードウエアをコントロールするもの。  

LANアダプタが実際の送受信動作、つまり、ケーブルに対して信号を送受信する動作を実行します。







**[参考文献]**  
ネットワークはなぜつながるのか？    
p95~97  
TCP/IPとは？通信プロトコルの階層モデルを図解で解説。  
https://www.itmanage.co.jp/column/tcp-ip-protocol/#:~:text=TCP%2FIP%E3%81%AE%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%80%81%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%8D%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%A8%E3%82%82,%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E5%B1%A4%E3%82%92%E6%8C%87%E3%81%97%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82&text=%E3%81%BE%E3%81%9F%E3%82%BD%E3%82%B1%E3%83%83%E3%83%88%E9%80%9A%E4%BF%A1%E3%81%AE%E5%8E%9F%E7%90%86,%E3%82%92%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%84%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%80%82
